# Scripture

---

세상 왕국이 우리 주와 그분의 그리스도의 왕국이 되었다.—계시록 11:15.

  

# Comments

---

### Commenter 1 : Zhang, Yuan

우주의 나이는 약 140억년, 지구는 약 40억년이며, 인류는 대략 6천년 동안 존재해왔습니다. 오늘의 파수대는 우리가 여호와의 시간표에서 어떤 시점에 있는지 알아야 한다고 언급하는데, 우리는 지금 인류 역사에서가 아니라 우주 역사상 가장 중대한 시점에 살고 있습니다. 오늘의 내용은 제가 반대, 학대, 구타, 정부의 금지령과 같은 상황을 겪게 되거나, 마음으로부터 중립을 유지하기 어렵거나, 봉사 구역의 냉담한 반응으로 열심이 식게 된다면 어떻게 해야 할지 생각하게 해주었습니다. 저는 지금이 여호와의 시간표에서 가장 중요한 시점이라는 것을 기억하면서 나의 충절을 증명해야겠다고 결심했습니다. 이러한 다짐은 제가 믿음을 강화하고 계속 인내하며 더욱 긍정적이 되게 도와줄 것입니다.

### Commenter 2 : 지성희

저는 외국 봉사를 하다가 한국으로 돌아온 2011년 3월을 잊지 못합니다. 그때 일본 쓰나미 뉴스 속보를 보며 야 이제 누가 봐도 마지막 때이네 느꼈습니다. 코로나 19 펜데믹을 겪으면서도 누가 봐도 성경 예언의 성취를 경험하고 있다고 생각했습니다. 하지만 그 후에도 충격적인 뉴스를 볼때마다 많은 사람들은 예언 성취를 경험하고 있다고 생각하지 않습니다. 한 연로한 자매께서는 아니 이렇게 명확한데 사람들은 왜 마지막날인걸 몰라 하면서 답답해 하는 것을 보면서 오늘의 성구를 떠올렸습니다. 바로 마음이 올바른 사람들이어야 마지막날에 대한 예언 성취를 받아들일 것입니다. 그렇습니다. 우리가 해야 하는 일들은 왕국 진리의 소식으로 땅을 진동시켜 그 보배로운 사람들을 찾아내는 일입니다. 이 일은 반드시 성공할 것입니다.

### Commenter 3 : 조해원

어려움을 겪으면서도 인내심을 나타내고 희망을 잃지 않는 비결이 있을까요? 오늘 성구의 파수대 기사에서는 그 한가지 비결에 대해서 알려줍니다. 여호와의 시간표에서 어떤 시대에 살고 있는지 이해하는 것입니다. 마라톤 선수는 포기하고 싶은 순간 결승선 까지 얼마 남지 않았다는 표지판을 보게되면 막판 스퍼트를 하게 되는 힘을 얻습니다. 마찬가지로 우리도 여호와의 시간표에서 마지막 순간에 살고 있다는 것을 이해한다면 조금더 인내심을 나타내야겠다는 결심을 강화하게 됩니다. 감사하게도 여호와께서는 우리가 시간표를 이해할 수 있도록 표지판과 같은 예언이라는 선물을 주셨습니다. 이 선물을 묵상하고 적용해 인내심을 나타내어 희망을 잃지 말아야겠다고 다짐했습니다.

### Commenter 4 : 김준희

최근 선포된 비상 계엄령을 보면서 세상 상황이 한순간에 바뀔 수 있다는 것을 체감하게 되었습니다. 머리로는 알고 있지만 실제로 일어나니까 무척이나 당황스러웠는데요. 큰 환난도 이처럼 한순간에 갑자기 일어날수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 정신이 번쩍 들어서 이러한 질문으로 나 자신을 돌아보게 되었습니다. 나는 신권 임명이 바쁘다는 핑계로 깊이 있는 연구를 소홀히 한게 아닐까? 반복되는 전파활동으로 인해 긴박감이 줄어든 건 아닐까? 언제든 즐길 수 있다는 생각에 풍부하게 제공되는 영적 양식에 대한 인식이 약해진 건 아닐까? 제가 해설을 준비하는 지금 이 순간에도 여호와께서 자신의 시간표 안에서 정하신 때는 점점 가까워지고 있습니다. 비교적 순조로운 이 시기에 왕국 노래도 좀 외우고 깊이 있는 연구 조사를 통해서 내 믿음을 강화해야겠다고 생각했습니다.

  

# **Talk**

---

세상 왕국이 우리 주와 그분의 그리스도 왕국이 되었다. 이 성구의 놀라운 기적이 성취된지도 110년이 되었습니다. 여러분은 여호와의 날을 얼마나 오랫동안 기다려 오셨습니까? 기대하는 것이 늦춰지면 마음이 병든다는 잠언 13장 12절의 말처럼 끝이 기대하는 것보다 늦어지는 것과 같을때 실망감이 들 수 있죠. 특히 마지막날에 다양한 문제에 직면해서 우리 사랑하는 동료들이 힘을 잃고 낙담하는 것을 보는 것은 안타까운 일입니다. 지치고 낙담한 동료들을격려하고 그들이 확신을 품고 하느님을 기다리도록 어떻게 도울 수 있을까요? 누가 복음 24장의 기록에서 함께 세가지 교훈을 찾아보겠습니다.

예수께서 부활되신 날 글레오바와 또 한명의 제자는 덴마오라는 마을로 가면서 대화를 나누고 있었습니다. 그들은 몹시 낙심해 있었습니다. 그들은 몹시 낙심해 있었습니다. 그들은 예수께서 이스라엘 백성을 로마의 압제에서 구출해 주실 것임을 기대하고 있었죠. 그런데 그런 구출이 있기는 커녕 예수께서 죽임을 당하신 것입니다. 그들이 가진 희망이 완전히 사라진 것 처럼 보였습니다. 그때 예수께서 그들에게 나타나서 함께 걷기 시작하시죠. 그런데 그분은 두 제자에게 자신을 밝히지 않으시고 이렇게 합니다. 함께 누가복음 24장 17절을 보실까요?

> 17 그분은 그들에게 “당신들은 걸어가면서 무엇에 대해 서로 토론하고 있습니까?” 하고 물으셨다. 그러자 그들은 슬픈 표정을 한 채 멈추어 섰다.

예수께서 질문하신 이유가 무엇이었습니까? 질문을 통해서 제자들의 생각과 감정을 길어내기를 원하셨던 것입니다. 그러자 제자들은 자연스럽게 그들이 품었던 희망에 대해 또 그들이 겪는 실망과 혼란에 대해 예수께 말하게 되었습니다. 예수께서 참을성을 가지고 잘 들어주신 덕분에 이 두 제자 역시 그분의 말씀을 잘들을 준비를 하게 되었죠. 여기서 우리가 배울 수 있는 첫번째 교훈은 무엇입니까? 이 사물의 제도의 끝이 더뎌오는 것 같아서 낙담한 동료를 도와야 할때가 있습니다. 하지만 그런 낙담에는 복합적인 요인이 작용할지 모릅니다. 어떤 동료들은 이 사물의 제도에서는 도저히 해결할 수 없는 독특한 문제나 압력과 힘겨운 싸움을 벌이고 있을지 모릅니다. 그들이 정말 필요했던 것은 정말 잘들어주는 사람일지 모릅니다. 잘 들어주는 사람은 그들이 어떤식으로 생각해야 하는지 말하는 사람이 아니라 판단하지 않고 잘 들어주는 사람이죠. 따라서 분별력있는 질문을 사용해서 그들의 마음속에 있는 감정을 길어낼 수 있습니다. 그들의 감정을 일축해 버리는 것이 아니라 인정하는 것이죠. 그런 동료감을 보일떄 그들의 마음 자체가 여호와를 섬기는 일에서 그들이 할 수 있는 모든 일을 하는데 격려할 수 있을 것입니다.

다시 누가복음 24장으로 돌아가서 우리가 적용할 수 있는 두번째 요점을 찾아보시죠. 사실 예수 그리스도의 죽음으로 인해 낙담한 제자들을 돕는 가장 좋은 방법은 무엇이었을까요? 예수께서 직접 두 제자에게 내가 부활된 예수라고 밝히는 것보다 강력한 방법이 아니었을까요? 하지만 예수께서는 그렇게 하지 않으셨습니다. 대신 이러한 방식을 선택하십니다. 함께 누가 24장 25-27절을 보시죠.

> 25 예수께서 그들에게 말씀하셨다. “무분별하고 예언자들이 말한 모든 것을 믿는 데 마음이 둔한 사람들이여! 26 그리스도가 그런 고난을 겪고 자신의 영광에 들어가야 하지 않겠습니까?” 27 그리고 모세의 글과 모든 예언서로부터 시작하여 성경 전체에서 자신에 관한 내용을 그들에게 해석해 주셨다.

예수께서 선택하신 방법은 성경 전체에서 자신에 관한 예언을 해석해 주시는 것이었습니다. 그런데 그분은 단지 메시아와 관련된 성경 예언을 쭉 열거하신 것이 아니었습니다. 여기 해석해 주셨다에 해당하는 그리스어 단어는 의미를 밝히다 온전히 설명해 주다를 가리킵니다. 방금 예수께서는 제자들 앞에서 효과적인 성경 토의의 표본을 보여주신 것입니다. 먼저 그분은 특정한 논제를 정하셨습니다. 바로 “메시아로서의 자신”이라는 논제를 정하셨죠. 그 다음에 관련된 성구를 퍼즐의 조각을 맞추는 것 처럼 맞추면서 하느님의 목적에서 예수께서 차지하는 역할에 대한 예언의 의미를 온전히 설명하셨습니다. 이러한 깊이 있는 토의가 이 제자들에게 어떤 의미가 있었을까요? 누가 24장 32절은 이렇게 말합니다.

> 32 그들이 서로 말했다. “그분이 길에서 우리에게 말씀하시면서 성경을 온전히 열어 주실 때에, 속에서 우리 마음이 타오르지 않았던가?”

하느님의 말씀에 대한 깊은 이해는 두 제자에게 계몽을 뛰어넘는 감동을 가져다 주었습니다. 여기서 우리가 배울 수 있는 두번째 교훈은 무엇입니까? 여호와의 날을 기다리면서 다양한 문제에 직면하면서 우리 동료들은 낙담할 수 있습니다. 그런데 한 파수대에서는 낙담을 이겨내는 가장 효과적인 치료책이 개인연구라고 알려줍니다. 그 파수대에서는 “개인연구는 현재 우리가 하고 있는 일을 왜 해야만 하는지를 우리에게 생각나게 해주기 때문입니다”라고 설명합니다. 훌륭한 개인연구는 끝이 다가오는 이때 우리가 예리한 시각을 가질 수 있도록 도와줄 수 있습니다. 따라서 낙심한 동료들이 다시 깊이있는 개인 연구 습관을 가지도록 실제적으로 돕고 격려해 줄 수 있습니다. 예수께서 그러셨던 것 처럼 그들이 특정 논제를 정하게 하고 관련 성구들에 대해 조사하고 충실하고 슬기로운 종을 통해 밝혀진 진리를 마치 퍼즐의 조각을 맞추는 것처럼 맞추면서 성취된 예언들에 대한 이해를 넓혀가기 위해서 노력할 수 있습니다. 동료들도 그렇게 하고 우리도 그렇게 할때 우리는 계속 충실히 인내할 힘을 가지게 될 것입니다.

이제 우리가 적용할 수 있는 세번째 내용은 무엇입니까? 예수와의 대화를 통해 큰 감동을 받은 글레오바와 다른 제자는 어떻게 하였습니까? 예수께서 사라지고 난 후에 남겨진 식사 장소에 그대로 남아서 자신이 받은 깊은 감동을 이야기 하면서 편안한 시간을 보냈습니까? 그들은 그날 저녁 서둘러 예루살렘으로 돌아갔습니다 사실 그때는 누가 24장 29절에서 알려주는 것처럼 저녁이 다 되었고 날도 거의 저문때였습니다. 그들은 아마도 낮 시간의 여정으로 이미 피곤했을지 모릅니다. 그리고 두 사람이 엠마오라는 마을로 와야하는 분명한 목적도 있었을 것입니다. 어쩌면 하던 식사를 다 마치지 못했을 수도 있죠. 하지만 그들에게 더 중요한 사명이 생긴 것입니다. 부활되신 예수를 만났다는 사실 그들이 들었던 놀라운 소식을 사람들에게 전하기 위해서 그런 적극적인 태도 그들이 가져온 놀라운 소식은 그들 모두에게 큰 힘이 되었을 것입니다. 우리가 배울 수 있는 세번째 교훈을 찾으셨습니까? 여호와의 날에 대한 확신을 우리가 그저 유지하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 우리에게는 봉사의 직무라는 사명이 있습니다. 우리가 전하는 소식은 긴급하고 그 소식은 모든 민족의 사람들에게 세상의 종결까지 전파되어야 합니다. 이 사탄의 세상에서 낙담한 수많은 사람에게 지금 하느님의 왕국이 통치하고 있고 의가 깃들어 있을 신세계가 도래할 것이라는 소식을 전하는데 계속 열심을 나타내야겠습니다. 오늘도 야외에서 베델에서 낙담한 사람들을 돕고 계속 확신을 가지고 구원의 하느님을 돕기 위해서 우리가 기울이는 모든 노력을 여호와께서 풍부히 축복해 주시기를 바랍니다.

인쇄된 해설을 보시죠.

> 오늘날 일어나는 많은 문제를 보면 세상 상태가 좋아질 것이라고 보기가 어렵지 않습니까? 가족 간의 유대가 사라지고 있습니다. 사람들은 점점 더 폭력적이고 이기적이 되어 갑니다. 많은 사람은 권력을 가진 사람들을 신뢰하기 어려워합니다. 하지만 우리는 이런 일들을 보면서 미래에 대한 확신을 가질 수 있습니다. 이유가 무엇입니까? 사람들이 “마지막 날”에 관한 성경 예언대로 행동하고 있기 때문입니다. ([디모데 후서 3:1-5](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024211/46/0)) 마음이 올바른 사람이라면 그 예언이 성취되고 있다는 사실을 부인할 수 없습니다. 그 예언의 성취는 그리스도 예수께서 하느님의 왕국의 왕으로 통치하기 시작하셨다는 증거입니다. 하지만 왕국과 관련된 예언은 그 외에도 많습니다. 퍼즐 조각들을 맞추면 하나의 큰 그림을 볼 수 있는 것처럼, 그 모든 예언들을 서로 연결해 보면 지금이 여호와의 시간표에서 어떤 시점인지 분명히 이해할 수 있습니다. [「파22.07」 2면 1-2항](https://wol.jw.org/ko/wol/pc/r8/lp-ko/1102024211/11/0)